buenos dias a todos, bienvenidos a este sesion 

vamos a empezar con un pequeño video que nos a contextualizar por que estamos Aqui.


nos presentamos rapidamente mi nombre es Rene Ome
soy ingeniero de sistemas, scrum master y  agile coach en marcos agiles
y 
espacio para  yohana

ahora queremos conocerlos?

en sus mesas van a encontar unas hojas blancas y unos marcadores de colores
y el objetivo es que como son supuerheores nos cuenten cuales son sus super poderes
pero tambien esas debilidades, como a superman la criptonita, estan pueden ser laborales o personales
lo que nos quieran contar

importante, que se dibujen con su super traje y que nos cuenten cual es ese archienemigo 
con el que luchan constantemente

como nuestra modelo su archienemigo es la falta de compañerismo

para esto tenemos 10 min 
y 5 minutos para socializarlo

ahora le vamos a entregar las dibujos a las personas XXXXX

y los vamos a ver en ese espacio

reglas de juego
para que estemos totalmente concentrados en el taller vamos a definir una reglas basicas de juego

en sus mesas hay post it y cada uno va a definir una regla de juego que le gustaria que se cumpliera en esta sesion
la vamos a escribir y las vamos a tener visibles en este tablero, para que entre todos las hagamos cumplir.

estas son algunas reglas que queremos que se incluyan.


lectura de las reglas yohana.

que es ser agil?

cada uno va a escribir en los post it,  para usted que es ser agil?.

para esto tenemos 5 min 

ahora vamos a socializar "que pensaron que es ser agile?"

ok, todas las respuestas son validas 
ahora vamos a pasar a su super poder y vamos a pegar esas ideas debajo 


algien se acuerda de blackberry, alguien tuvo un blackberry , creo que todos tuvimos uno.

este grafico nos muestra las ganancias de la compañia desde el 2006 y el 2016, en donde vemos
 un contante crecimiento y en 6 años llego a ser la empresa numero 1 de telefonos inteligentes
 teneindo ganancias de 19900 Millones de dolares y 
de repente en el 2012 baja un poco sus ganancias, pero quien no tiene un mal año y siguieron como siempre
, luego en siguiente año bajaron aun mas y asi continuaron año tras años.

- en el 2017 balckberry tenia el 0 % de participacion
en el mercado de celulares
- quien se iba a inmaginar que una empresa tan grande una empres que valia 19900 Milloes de Dolares 
 en menos de 5 años casi desaparezca

referencia twitter

el CEO microsoft en el 2007 dijo

no hay ninguna posibilidad que el iphone vaya a conseguir ningun tipo de cuota
 en el mercado significativa cero posibilidades

el Ceo de Nokia: no creo que lo que emos visto hasta ahora se algo que nos vaya hacer cambiar nuestras ideas.

el ceo de blackberry: es un rival mas y pensar que e iphone sea un riego para blackberry es exagerado

y ya sabemos lo que es el iphone es la actualidad, (falta slide de iphone triunfando)

a microsoft le paso lo mismo con la industria de la musica, cuando salio el ipod, 
apple saco 6 versiones del ipod 6 años

y microsft dijo, no asi no es como se hacen las cosas las cosas, las cosas hay que hacer 
las bien con calidad y 6 años despues lanzaron el zune
 ("quien de ustedes ha tenido un zune")
para los que no conocen el zune,  es el reproductor perfecto, 
mejor calidad de sonido, el mejor diseño, las mejores caracteristicas
pero cuando microsoft se decidio a lanzarlo ya no habia mercado.
todo era el ipod, incluso todo los repoductores comenzaron a copiarlo,
todos eran alagaditos con un circulito en el centro

el problema es que los ciclos de productos son muy cortos, cada vez las empresa
generan nuevos producto,  cada mes, cada semana incluso cada dia.

los negocio ya no son como hace 15 años donde nos imponian los productos que queriamos compara
ahora los clientes tienen una gran variedad de opciones y no necesariamente son las grandes empresas 
son la pequñas startup las que se estan llevando a los clientes

empresas como uber, whatsapp, spotify, amazon, y otras
nos cambian las reglas de juego y nos plantearon una forma diferente de hacer las cosas

y hay es donde la agilidad comienza a tener relevancia

por que esta no es solo una moda, es una cultura que ayuda a las organizaciones 
a ser mas adaptativas,mas flexibles y  mas rapidas y entiendase rapidas por no solo poner  producto rapidos en produccion 
sino en ser rapidos en escuchar el cliente y crear un producto que logre satifaces sus nesecidades antes que la 
competencia. 

estamos en un momento de la economia donde ya no es el pez grande el que se come al pez pequeño
si no el pez rapido que se come al pez lento 

Beneficios de la agilidad

empresas mas competitivas, al ser mas flexibles, mas adptables podemos siempre estar vigentes 

retorno de inversion: a siempre satisfacer una necesidad del los cliente se 
incrementan las ganancias

las agilidad potencian a las personas ya se promueve el trabajo en equipo, la colaboracion

y en efecto se disminuye el tiempo de entrega de los producto en produccion

razones de adoptar agilidad

acelera la entrega del producto
se incrementa la productividad


pero todo no puede ser facil
las principales barreas para la adopcion

son la cultura de la organizacion
resistencia al cambio
etc

como vamos hasta aqui Preguntas?

aparte de los benefcios y bondades de la agilidad
 hay empresas que  demuestran que la agilidad es el camino a segir

netflix ya cuenta 120 M de suscritores
facbook hoy optiene ganancias de 9300 M US en solo publicidad 


la agilidad se basa en unos valores fundamentales

se valora mas las interacciones entre las personas, que sobre los procesos o herramientas
no se si aqui pasa que pero ahora es todo por correo y skype asi tenga la persona al frente

productos funcioando sobre docmentacion extenciba
aqui la agilidad valora mas el producto que el cliente este usuando que la documentacion 
no quiere decir que no se documente, si no que se documenta lo realmente necesario, 
he estado en empresa que se hacen dococuementos que nadie lee, que hacen por que toca y nadie sabe para que son.
 

colaboracion con el cliente sobre negociacion contractual
la agilidad pone en el centro al cliente que es al final en que nos compra los productos y debemos estar 
contantemente  colaborando con el

respuesta ante el cambio ante que segir un plan
recuendan las empresas del video inicial, estas empresas desaparecieron por no ser flexibles, por no poder maniobrar 
en los cambios constantes del mercado.


preguntas hasta aqui es claro los valores de la agilidad

tambien tenemos 12 principios que soportan los valores que ya vimos

el primero satisfaccion del cliente. recuerdes son la razon de ser de la compañia

los cambios son beinvenidos

.
.
.
.
.
.


ahora vamos hacer un ejercicio, nos vamos a dividir en 2 grupos de 6 y una de 7 

nos vamos a enumerar de 1 y 2 

en esta actividad vamos a conectar los valores agiles con los valores the experian way
y los principios con el codigo de honor

se les va entrega unas tarjetas y en 1  en los tableros vamos a ir pegando los valores al frente 
vamos ir asociando el valor con the exerian way

y en el segundo tablero a hacer los mismo pero con los proncipios agiles con el codigo de honor


para esto vamos a tener 15 min

y 10 min para socializarlo

Equipos de alto desenpeño










 













Agilidad Empresarial

 







 

